receitas operacionais que que são as receitas operacionais?
São as receitas decorrentes da atividade principal ou acessória,
que que constituem objeto da pessoa jurídica.
Pode ser que o quê pessoal Receita da atividade industrial, comercial,
serviço Receitas financeiras,
Juros ativos Descontos obtidos Variações monetárias ativos Rendimento
de aplicação resultado positivo médio de equivalência patrimonial,
recuperação de crédito de de crédito, de custos ou de despesas,
Reversão de provisões,
receitas de aluguel Amortização de de
investimentos ali avaliados pela equivalência.
Ou seja, que que eu tô dizendo aqui, pessoal,
que são todas as operações que estão relacionadas à atividade
principal da empresa que tá lá no contrato social,
que tá nos canais e que eles possam podem ter diversos tipos de resultados, tá?
O que que acontece pessoal
foi efetuado Venda de mercadorias conforme a nota fiscal oitenta e
dois no valor de sete oitocentos e noventa e dois,
cinquenta e sete foi à vista venda de serviço na nota
fiscal doze no valor de setecentos a prazo e venda de
produtos no nota fiscal oitenta e três no valor de onze
mil pagável Após quatrocentos dias não considerados os tributos sobre venda
o que que vai acontecer aqui? Pessoal?
Eu vou ter uma entrada no banco sete oitocentos e noventa e dois,
cinquenta e sete da venda de produtos que foi à vista.
Eu vou ter um valor a receber a prazo, duplicatas de serviço no ativo,
no ativo circulante, venda de serviços e tive também uma venda de produtos,
aí uma uma venda de produção que eu vou receber no ativo, não circulante,
que é uma receita de produção, em contrapartida com o valor a receber.
Bom, tive aí uma venda e tributos sobre a venda.
O valor total da venda foi duzentos e cinquenta
e quatro tem dezessete por cento de ICMS,
um ponto meia, cinco de PIS e sete ponto seis de COFINS.
Bom como que ficaria isso aqui pessoal
contas a receber duzentos e cinquenta e quatro receita de venda,
duzentos e cinquenta e quatro, Bom, eu tive quarenta e três mil de SMS.
Então é uma dedução da receita em contrapartida com
passivo a pagar de impostos em C M s,
a recolher uma dedução da receita de pisos de quatrocentos e noventa e um,
em contrapartida com pisos a recolher e uma dedução
de dezenove trezentos e quatro COFINS sobre vendas,
com a contrapartida lá de COFINS a recolher.
Eu tive uma receita bruta de duzentos e cinquenta e
quatro os impostos sobre venda de sessenta e seis.
Então tem um resultado operacional líquido operacional
líquido de cento e oitenta e sete,
trezentos e vinte e cinco?
Bom.
Tive uma venda de serviço, sujeito a ISS. Cinco mil de venda, com ISS cinco por cento.
Como que funciona isso? Pessoal? Faço o lançamento lá
de cinco mil da minha receita de venda.
Em contrapartida com cinco mil a receber, faço a dedução do ICMS, que é uma despesa,
uma dedução da receita.
Duzentos e cinquenta, e a contrapartida o ISS a recolher
se. Por algum motivo, eu tivesse uma retenção
desse S s,
eu ia gerar o que a receita de cinco mil quatrocentos e
setenta e cinco a receber duzentos e cinquenta de ISS retido.
Em contrapartida, eu tinha o ISS.
Dedução da receita duzentos e cinquenta o ISS a recolher duzentos e cinquenta.
Quando chegar lá no final do mês, a apuração,
vou fazer um encontro desses dois nessa operação não pago.
Nada de I S SS, porque já foi retido? Por quê?
Porque eu tô recebendo o valor do meu cliente não o valor da nota.
Eu tô falando o valor da nota menos ISS porque o
meu cliente ficou obrigado a fazer o repasse ao município,
porque ele reteve de mim.
Bom
ter uma venda conforme a nota fiscal um
pra aleta cosméticos no valor de setecentos e oitenta
e dois e ela tem o Simples Nacional da quatro e meio por cento do Anexo dois,
que que aconteceu a receita de setecentos e cinquenta e oito, vinte e sete,
em contrapartida com duplicatas a receber o valor
do ISS tá registrado como dedução da receita.
O ISS não é uma desculpa do Simples Nacional como dedução da Receita,
Em contrapartida com o que simples a recolher.
A empresa Gama Indústria e Comércio aplicou no dia um
do um na modalidade CDB no Banco do Brasil,
o valor de um milhão a juros pré-fixados de ponto oito por cento ao mês.
Faça a contabilização da aplicação do da aplicação e o Imposto de
Renda Retido da Fonte alíquota de vinte e cinco por cento,
com resgate em trinta e um do três
Primeira coisa fazer aplicação A gente vai fazer o que
tira o dinheiro do banco e manda pra aplicação financeira.
Bom chegou lá no final de janeiro e rendeu quanto ponto zero oito por cento ao mês.
Então um milhão vezes ponto zero oito deu quanto pessoal oitocentos reais.
Lanço no meu ban,
na minha conta de aplicação financeira oitocentos que eu tô
aumentando o saldo da minha aplicação e constitu a receita
bom no mês seguinte,
no final do mês de fevereiro eu tive um rendimento
de ponto zero oito novamente que é pré-fixado então um bilhão
e oitocentos vezes O ponto zero oito deu oitocentos reais
e sessenta e quatro centavos debito a minha aplicação financeira.
Acredito que a minha receita financeira
quando chegou no mês de março,
tive mais outro rendimento de ponto zero oito
por cento mais sobre o saldo acumulado,
o que que é o saldo acumulado um milhão
mais o oitocentos mais oitocentos ponto meia quatro.
Tive um rendimento de oitocentos e um e vinte e oito receita oitocentos e vinte e um,
um e vinte e oito e debito a aplicação financeira oitocentos e um,
Só que tem um detalhe pessoal, fiz um resgate,
o valor acumulado tava um milhão e dois mil quatrocentos e
um e noventa e dois eu tive um re um rendimento
de dois quatrocentos e noventa e dois e eu tenho um
i R de vinte e cinco por cento sobre esse valor,
que é seiscentos reais e quarenta e oito centavos.
Como que funciona esses lançamentos?
Eu vou debitar no banco o valor do rendimento do valor total acumulado
o valor bruto menos o i r e lanço o líquido no banco,
então no banco vai um bilhão e um oitocentos e um
debito no imposto de renda retido na fonte sobre
aplicações financeiras seiscentos reais e credito a aplicação seiscentos
bom
no A empresa A emitiu a nota fiscal noventa e
dois de prestação de serviço pra seu cliente empresa B com
os seguintes dados Valor da nota fiscal cinco mil E duzentos
C S L L RETIDO cinquenta e dois COFINS três PIS
eh ponto meia cinco e deu trinta e três Então o valor líquido
a receber foi quatrocentos e noventa e cinco e vinte funciona como essa.
Essa contabilização
eu vou registrar uma receita de cinco mil e duzentos.
Vou registrar um contas a receber de quatro novecentos e cinquenta e oito,
que é o cinco e duzentos menos a contribuição COFINS e o PIS que foram retidos,
que é o quatro ponto meia cinco por cento.
Então eu lanço lá cinquenta e dois na C S L L a recuperar
um cinco seis de COFINS e trinta e três ponto oitenta de Piss.
Bom,
uma determinada empresa teve uma ocorrência de
sinistro da seguinte forma o valor do bem
tava setenta e dois mil e quinhentos e
tinha uma depreciação acumulada de vinte e cinco
como que a gente lança isso aqui Pessoal
A depreciação acumulada eu vou baixar a depreciação acumulada
debitando ela e creditando abaixo no meu ativo mobilizado
e o valor que eu recebi do seguro foi setenta e dois mil reais,
então eu vou constituir lá baixando os aliás, eu se eu vou constituir, não,
eu tive a baixa do veículo sinistrado de setenta e dois,
Então eu tive o quê Esse veículo estava um valor contábil de quanto
setenta e dois e quinhentos que é o valor do bem da depreciação,
qua quarenta e sete quinhentos este é o valor da baixa do bem
que vai dar no meu resultado quarenta e sete mil e quinhentos,
só que ele tava segurado em setenta e oito trezentos e vinte.
Aí a seguradora foi lá e pagou o que que a gente faz. Depois que a seguradora paga
a gente lança no banco setenta e oito, Trezentos e vinte e um receita de seguros.
Caso a.
Se a seguradora exija a emissão de nota fiscal,
a gente vai emitir seguros a receber no ativo circulante
de receita de seguros e depois faz o encontro das duas
conta dos lançamentos Bom,
numa determinada data foi efetuada uma venda
de duzentos e quarenta unidades de cerveja,
seiscentos ML a dois e oitenta a unidade e também efetuada a bonificação de vinte e
quatro unidades mediante a nota setecentos e oitenta
e cinco Pro Bar Altas Horas Limitada.
O custo unitário de cada unidade é um e noventa que que aconteceu pessoal ela
emitiu uma venda duzentos e quarenta unidades a
dois e oitenta seiscentos e setenta e dois
emitiu uma nota de bonificação.
O valor da bonificação ficou zero lá porque teve vinte e quatro unidades.
O C M V foi de quanto pessoal de um e noventa, que é o que a gente citou,
só que eu vou dar total de produtos entregues.
Foi duzentos e sessenta e quatro Então eu vou ter seiscentos e setenta e
dois de venda e um c M v baixado de quinhentos e um e sessenta
Porque quinhentos e um e sessenta, porque eu boni fique vinte e quatro itens boni,
uma caixa de cerveja,
então eu gero a receita de seiscentos e setenta e dois contra uma duplicata,
receber de seiscentos e setenta e dois,
enquanto que eu tenho o quê pessoal abaixo de quinhentos e
um itens do meu estoque debitando o custo da mercadoria vendida,
bom
beleza pessoal em relação a essa parte das receitas,
aí a gente fecha esses exemplos.